Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up22-quest_main.po
Languages: ja

source: Never again! If anyone is going to be turning mortals into cheese and sweetrolls, it will be me! No one else is suited to wield such absurdly sweet power! Except for maybe the Daedric Demi-Prince of Pastries, but no one has seen her for a long time.
ja: 二度とやらせんぞ！ 定命の者をチーズとスイートロールに変えようとする者がいるとしたら、それは私だ！ そんな楽しい力を使うのにふさわしい者は他にいない！ お菓子のデイドラ半公は例外だが、もう長いこと誰も彼女の姿を見ていない

source: Can I use Volendrung again?
ja: もう一度ヴォレンドラングを使えるか？

source: There's no chance of me bringing the Wabbajack into Cyrodiil?
ja: ワバジャックをシロディールで使える可能性はないか？

source: I appreciate your boundless curiosity and understated thirst for power. A dependably entertaining and mentally malleable combination. I'll be borrowing many more items from my endlessly serious siblings. Someone has to keep them on their toes.
ja: お前の尽きない好奇心と力に対する控えめの欲は実に良い。信頼のおける面白さと従順な精神を組み合わせると、そうなるんだな 私は真面目な連中から、もっと色々な物を借りてこよう。あいつらが警戒を緩めないようにしてやらんとな

source: Can I use Volendrung again?
ja: もう一度ヴォレンドラングを使えるか？

source: Do you plan on acquiring more of the greater artifacts?
ja: もっと凄いアーティファクトを手に入れる計画はあるか？

source: It would be a shame if you happened to find it lying at your feet in Cyrodiil and had no idea how to use it. Pick it up, and do your head-splattering best! Just put it back when you're finished. Things tend to get lost around here. Minds, mostly.
ja: シロディールでたまたま落ちているのを見つけた時に、使い方が分からなければ恥ずかしい思いをするだろう。手に入れて、思い切り敵の頭を吹き飛ばしてやれ！ 終わったら返しておいてくれ。この辺りではなくなるものが多いんだ。心とかな

source: Do you plan on acquiring more greater artifacts?
ja: もっと凄いアーティファクトを手に入れる計画はあるか？

source: Can I use Volendrung again?
ja: もう一度ヴォレンドラングを使えるか？

source: You can't leave Malacath's enchanted murder hammer lying around for just anyone to pick up. You can always bring it back here to play with. Uncle Sheo's house, Uncle Sheo's rules. But if you pick up a greater artifact in Cyrodiil, you're committed.
ja: マラキャスの魔法の槌を、誰でも拾えるような場所に放置してはいかん ここにならいつでも持ち帰ってきていいぞ。ついでに遊んでいけ。シェオおじさんの家で、シェオおじさんの規則でな。だがシロディールでもっとすごいアーティファクトを手に入れた時は、忘れずに持ち帰るんだ。いいな？

source: I don't want to trade my soul for power.
ja: 力のために魂は売りたくない

source: Souls are overrated. Just ask Cadwell. He doesn't have a soul, and he's as happy as a decapitated clam. We both know you want the power. Sometimes getting what you want means giving up a little bit of your eternal soul. What do you say?
ja: 魂は過大評価されている。キャドウェルを見てみろ。奴は魂を持っていないが、頭を切り落とされたハマグリのように幸せそうだろう？ 我々はどちらも、お前が力を欲しがっていることを知っている。時には欲しいものを手にする代わりに、永遠なる魂の小さな欠片を諦めることもある。お前はどうだ？

source: Can I get rid of Volendrung after I pick it up?
ja: 手に入れた後で、手放すことは可能なのか？

source: But won't it eat my soul?
ja: しかし、魂を喰らうのだろう？

source: You can't leave Malacath's enchanted murder hammer lying around for just anyone to pick up. You can always bring it back here to play with. Uncle Sheo's house, Uncle Sheo's rules. But if you pick up a greater artifact in Cyrodiil, you're committed.
ja: マラキャスの魔法の槌を、誰でも拾えるような場所に放置してはいかん ここにならいつでも持ち帰ってきていいぞ。ついでに遊んでいけ。シェオおじさんの家で、シェオおじさんの規則でな。だがシロディールでもっとすごいアーティファクトを手に入れた時は、忘れずに持ち帰るんだ。いいな？

source: I don't want to trade my soul for power.
ja: 力のために魂は売りたくない

source: Molag Bal already took care of that problem for you, Soul-Shriven! Volendrung could kill you once you're done with it. Or someone else could kill you first. Or you could stop worrying about it, and hit someone in the head with an enchanted hammer.
ja: その問題は既にモラグ・バルが解決してくれたぞ、魂なき者！ お前が手放したら、ヴォレンドラングはお前を殺すかもしれないな。あるいは、別の誰かが先にお前を殺すか… もしくは、怯えるのをやめたお前が、誰かの頭を魔法の槌で殴るかもしれん

source: Can I get rid of Volendrung after I pick it up?
ja: 手に入れた後で、手放すことは可能なのか？

source: But won't it eat my soul?
ja: しかし、魂を喰らうのだろう？

source: About six years ago or so, while Emperor Varen was busy with his rebellion, Euraxia took advantage of the confusion to lead a column of Nibenese mercenaries into Northern Elsweyr. She declared herself Queen of Rimmen and its adjacent fiefs.
ja: 6年ほど前、ヴァレン皇帝が反乱の鎮圧に忙殺されていた頃のことだ。ユーラクシアは混乱に乗じ、ニベン人の傭兵を率い北エルスウェアに乗り込んだのだ。あの女は首尾よくリンメンを落とし、自らを周辺の女王と宣言したのだ

source: And everyone just let her do that?
ja: それで、皆が認めたのか？

source: We're not very close, in case I haven't made that abundantly clear. Euraxia is an accomplished mage in her own right. My younger sibling has always been ambitious, but I didn't realize the extent of her aspirations until the Frostfall Coup.
ja: 貴様に話したか覚えがないが、あの女とは元々仲が悪いのだ ユーラクシアは熟練した魔術師だ。常に野心に満ちていたが、降霜の月のクーデターまで野望の大きさに気づかなかった

source: The Frostfall Coup?
ja: 降霜の月のクーデター？

source: Tell me more about your half-sister, Euraxia.
ja: 異母妹のユーラクシアについて詳しく聞きたい

source: Yes. Perhaps it is time to stop assuming the worst of this one's rascal, easy as that may be. Kideya will cook a nice dinner for her family tonight. Some fresh salmon sprinkled with moon-sugar, perhaps? Just the way Razum likes it.
ja: そうね。おそらくこの者は、最悪の事態を考えるのをやめるべきなんでしょう。簡単な話なんだけど キデヤは家族に素敵な夕食を作りましょう。ムーンシュガーをまぶした新鮮なサーモンかしら？ ラズムの好物なの

source: Why don't you try talking to him about it?
ja: 彼と話してはどうだ？

source: The shade of Anequina darkens with rage whenever I think about him. Even before his betrayal, she detested the man. He was vain, proud. A great sword fighter, but full of ego and hubris. Perhaps that is his weakness. His pride.
ja: <裏切り者>のことを考えると、アネクイナの影が怒りで暗くなります。裏切る前でさえ、アネクイナは虚栄心が強く高慢なあの男を嫌っていました。偉大な剣の使い手でしたが、自惚れと傲慢の塊でした おそらく、それが弱点です。あの高慢さが

source: Do you have any advice on fighting the Betrayer?
ja: 〈裏切り者〉との戦いに助言はあるか？

source: We must go to the temple sanctuary. If the Betrayer has not yet started the Moons to move, then we stop him. If he has, then we find out how I set them back on their normal course. We are nowhere near the time of the next natural eclipse.
ja: 聖堂の聖域に行かなければなりません。〈裏切り者〉が月を動かし始めていなければ、阻止しましょう。動かしていたら、元に戻す方法を突き止めましょう 蝕は本来、まだまだ先なのです

source: So now what?
ja: それでどうすれば良い？

source: Are you attuned to the Lunar Lattice now?
ja: これで、月のラティスに調律されたのか？

source: The Betrayer was always more interested in glory and power than being a true hero. The prize waiting in Jode's Core was too much to ignore. He murdered Khunzar-ri and attuned himself so he could move the Moons and walk the secret paths.
ja: 〈裏切り者〉は真の英雄になるより、栄光と力に関心がありました。そしてジョーデのコアで待っている報酬は、無視できないほど大きなものだった 〈裏切り者〉はクンザ・リを殺し、自分自身を調律して、月を動かし秘密の道を歩けるようにしたのです

source: We saw the past, but where's the real Betrayer?
ja: 過去は見た。しかし、本物の〈裏切り者〉はどこにいる？

source: Somewhere ahead of us, on his way to the temple sanctuary to make the Moons move. I need to finish my attunement before we face him. So, please, five-claw, let us get on with it.
ja: この先のどこかにいるでしょう。聖堂の聖域に向かい、月を動かそうとしています 対決する前に、調律を終わらせなければなりません。さあ、進めましょう

source: Why did the Betrayer turn on Khunzar-ri and the champions?
ja: 〈裏切り者〉がクンザ・リと勇者を裏切った理由は？

source: How do you know all this, Khamira?
ja: なぜこんなことが分かったんだ、カミラ？

source: I can hear the Moons sing, my friend! Once the attunement process is complete, I will be able to move the Moons like Anequina and walk the secret paths like Cadwell. We need those abilities to save Elsweyr.
ja: 私には、月が歌っているのが聞こえるのです！ 調律が終われば、アネクイナのように月を動かし、キャドウェルのように秘密の道を歩けるようになるでしょう エルスウェアを救うために、その力が必要なのです

source: Are you sure this is wise, Khamira?
ja: 賢明な行動だと思うか、カミラ？

source: The temple, the Lattice. They recognized Anequina's blood and … sang to me. It all makes sense now. Anequina moved the Moons so Khunzar-ri could reach Jode's Core. The Betrayer wants to do the same for the Dragons.
ja: 聖堂とラティスが、アネクイナの血を認識して… 私に歌いかけたのです 全てが理解できました。アネクイナが月を動かしたから、クンザ・リはジョーデのコアに到達できた。〈裏切り者〉は、ドラゴンに対して同じことをしたいのです

source: How can the Betrayer move the Moons?
ja: なぜ〈裏切り者〉が月を動かせる？

source: You must listen more closely, five-claw. The Betrayer is attuned. When he reaches the temple sanctuary, he will activate the Moon Gate Apparatus and put the Moons in motion. I need to finish my attunement before that happens.
ja: 五つ爪、話をよく聞いてください。〈裏切り者〉は調律されています。聖堂の聖域に辿り着いたら、月の門の装置を起動させ、月を動かすでしょう そうなる前に、私の調律を終わらせなければなりません

source: What were those guardians we encountered?
ja: あのガーディアンは何だ？

source: The Moon-Priests that served this temple, they were attuned to the Lattice and the hidden paths. They could move the Moons and dance through the shadows. The Betrayer was attuned in the ancient past. I think that is why Cadwell can use portals.
ja: この聖堂に仕えていた月の司祭は、ラティスと隠された道に調律されました。彼らは月を動かし、影を通して踊れたのです 〈裏切り者〉は古代に調律されました。だから、キャドウェルがポータルを使えるのでしょう

source: But why are you being attuned?
ja: しかし、なぜ調律された？

source: What do you mean, attuned?
ja: 調律された、とはどういう意味だ？

source: I … I think so. I can hear it sing, a sound like moonlight. I believe it represents the Lunar Lattice. One expression of it, at any rate. This … this is what the Betrayer seeks.
ja: ええ… おそらく。歌が聞こえます。月光のような音が。月のラティスを… 少なくともその一部を表現しています これが… 〈裏切り者〉の探しているものですね

source: The Lunar Lattice?
ja: 月のラティス？

source: Do you know what the relic is?
ja: あの遺物が何だか知っているのか？

source: You said the Betrayer has the same ability to open portals as Cadwell. Such power means that few places are closed to him. Come, we must catch him before he finds whatever drew him here.
ja: 〈裏切り者〉には、キャドウェルと同じくポータルを開く力があると言いましたね。つまり、行けないところはほとんどありません 来てください。何に引き寄せられたにしろ、それを見つけられる前に<裏切り者>を捕まえましょう

source: How could the Betrayer get in here without your pendant?
ja: ペンダントもないのに、〈裏切り者〉はどうやって来た？

source: Undoubtedly. What little scholarship I did find referred to a sprawling nest of catacombs beneath the temple, filled with Khajiiti dead. The adepts of the Hidden Moon watched over them, I think. Beyond that, there's nothing.
ja: 間違いなくね 学者っぽいこともしてみたけれど、聖堂の下にカジートの死体でいっぱいの地下墓地があることしか分からなかった。隠された月のアデプトが管理していたんでしょう。それ以上は何も分からない

source: So if we learn about these Hidden Moon adepts, we might find the source of the awakening?
ja: では、隠された月のアデプトについて学べば、アンデッドが目覚めた理由も分かるのか？

source: Why are you here?
ja: なぜここにいる？

source: As we saw on the map, the ruins lie in the foothills east of the Scar, between Orcrest and the town of Hakoshae. We will meet you there.
ja: 地図で見たように、遺跡はスカーの東、オークレストとハコシャエの間の丘にあります そこで会いましょう

source: Where is the Shadow Dance Ruins?
ja: 影の踊りの遺跡はどこにある？

source: I admire your optimism … unfounded though it may be. Did you notice the body near the orb? He met his end recently. I intend to find out what he knows. Place this stone in the center of the room. It should ease the summoning process.
ja: 楽観的でうらやましい… 根拠はないんだろうけど オーブの側にある死体に気付いた？ 最近死んだみたいね。彼が知っていることを突き止めようと思う。この石を部屋の中央に置いて。召喚しやすくなるから

source: Wait, you're going to raise him from the dead?
ja: 待て、死から蘇らせようとしているのか？

source: The smallest furstock of the Khajiit. Most are blessed with strong magical aptitude and the gift of foresight. Of course, gifts like that can turn a skillful liar into a master deceiver. So, listen carefully. I'll do the same.
ja: カジートで最小の種族よ。ほとんどが強い魔法の能力と、予知の才能に恵まれている もちろんそうした才能は、ただの巧みな嘘つきから詐欺の達人に変えることもできる。だから注意深く聞いて。私もそうするから

source: You think she'll lie to us?
ja: 嘘を言うと思うのか？

source: What's an Alfiq, again?
ja: アルフィクとは何か、もう一度教えてほしい

source: Love. With Azura, everything begins with love. A love that is fierce, possessive, even cruel—but always true, and impossibly deep. I mean no offense, but worshiping dead gods always struck me as a fantastically dull and unfulfilling tradition.
ja: 愛よ。アズラといると、全てが愛で始まる。熱烈で独占欲が強く、残酷でさえある愛。でも常に正しく、考えられないほど深い 悪く思わないでほしいのだけど、死んだ神を崇拝するのは、途方もなく退屈で虚しい伝統のように感じられる

source: And the Khajiit worship her too?
ja: そして、カジートも彼女を崇拝しているのか？

source: Right. Forgive me. A simple name is hardly sufficient introduction, given the circumstances. As I said, my name is Vastarie. I'm a mage and loyal servant of Azura, the Queen of Dawn and Dusk. I'm also something of a wanderer, like you.
ja: そうだった、ごめんなさい。考えてみたら、名前を言っただけでは紹介にならないわね さっきも言った通り、私の名はヴァスタリー。魔術師で、夜明けと黄昏の女王アズラの忠実な僕よ。あなたと同じような放浪者でもある

source: You serve Azura? Like, the Daedric Prince, Azura?
ja: アズラに仕えているのか？ デイドラ公のアズラか・

source: Who are you, again?
ja: それで、誰だって？

source: You seem unaffected. Good. I can't go any farther. Not until I understand the nature of this event. Take these descrying stones and place them throughout the canyon. They'll allow me to perceive this threat from a distance.
ja: あなたは影響を受けていないようね。よかった。私はこれ以上行けない。この出来事の本質を理解するまでは この遠見の石を受け取って。渓谷のあちこちに置いてほしいの。そうすれば、私はこの脅威を近づくことなく把握できる

source: All right, I'll place these descrying stones.
ja: 分かった。遠見の石を置いてこよう

source: Yes. And no. It felt as though I was struck blind and deaf, save for the sound of a beating heart. I think something tried to drive me back, then relented and tried to claim me instead. There's an intention to it. A greed and a hunger.
ja: なんとも言えないわ まるで突然、目が見えなくなって、心臓の鼓動以外は耳も聞こえなくなったようだった。何かが私を無理に連れて行こうとした気がするの。一旦弱まったけれど、また精神を乗っ取ろうとしたわ。確かな意図があった。欲望と飢えよ

source: What should we do?
ja: どうすればいい？

source: Are you all right?
ja: 大丈夫か？

source: It's the site of an ancient Khajiiti temple to Azura—the Temple of the Hidden Moon. I conducted some research on the temple before I set out from Grahtwood, but didn't find much. Something happened here that the Khajiit aren't keen to dredge up.
ja: アズラに捧げられた、古代カジートの聖堂がある場所よ。隠された月の聖堂。私はグラーウッドを出発する前に、この聖堂に関する調査をしたけど、大したことは分からなかった ここで、カジートにとって思い出したくもないような何かが起きたのよ

source: Something related to the undead?
ja: アンデッドに関連する何かか？

source: What can you tell me about this place, the Ashen Scar?
ja: この場所、アッシェン・スカーについて教えてくれないか？

source: You did hear what Nala-do said, yes? About the volunteers? Our militia consists of a few trained troops plus many well-intentioned civilians who do not know a sword from a scissor. Guess which ones accompanied Nala-do on this mission.
ja: ナラ・ドーの話は聞いたね？ 志願兵だと聞いたか？ 民兵は訓練を受けた部隊が少しと、剣とハサミの区別もつかない、情熱に燃えた大勢の民間人で出来ている この作戦で、ナラ・ドーに帯同しているのはどっちだと思う？

source: Why not simply deal with the soldiers and be done with it?
ja: 兵士を片付ければ済まないか？

source: Scare the horses and set fire to the supply carts. Basically cause general mayhem.
ja: 馬を驚かせ、荷車に火を放つ。基本的には混乱させればいいようだ

source: After taking what he needed, Zumog Phoom could have enchanted Cadwell. An explosive rune, a sigil filled with a wasting disease … the necromantic possibilities are endless. Talk to Cadwell. I'm sure it's safe. I'll just be over here. Planning.
ja: ズモグ・フームは必要なものを奪った後、キャドウェルの身体に魔法をかける可能性がある。爆発のルーン、疫病の詰まった印… 死霊術を使えば数限りない罠が想定できる キャドウェルと話せ。きっと無事だ。私はここに残り、計画を立てる

source: What kind of trap?
ja: どんな罠だ？

source: Don't be a fool. Our first priority is to stop Zumog Phoom and keep him from aiding the Dragons. After that, we can worry about everything else. Provided we survive, of course.
ja: 馬鹿を言うな。我々の最優先事項はズモグ・フームを阻止し、奴にドラゴンを支援させないことだ。それ以外のことは後で考えよう むろん、我々が生き残れば、だがな

source: All right. Let's go.
ja: わかった。行こう

source: Something has prevented them from returning. I can only assume the necromancers or their undead have done them in. Where they were forestalled, we must prevail. Otherwise Zumog Phoom and the Dragons get one step closer to fulfilling their plans.
ja: 何かがあいつらの帰還を妨げている。死霊術師とアンデッドどもに倒されたのだろうと推し測るのみだ。機先は制されたが、我々は勝たねばならない。でなければ、ズモグ・フームとドラゴンの計画は進んでしまうのだ

source: All right. Let's go.
ja: わかった。行こう

source: I'm not entirely certain. It's definitely a dark, menacing cavern. Just the sort of place necromancers enjoy hanging around! Oh, here, now! Stop that! Your pardon, noble squire, but I have to go kick myself in the head!
ja: 何もかもはっきりしない。とても暗くて、恐ろしい洞窟なんだ。死霊術師が喜んで集まるような場所さ！ ああ、ここだ！ 止まってくれ！ 悪いな。だが、ワシは自分の頭を蹴らないといけない！

source: Cadwell, wait!
ja: キャドウェル、待て！

source: Excellent. Let's be on our way, then.
ja: 素晴らしい。ならば進みましょう

source: I don't have any questions. Let's set out.
ja: もう質問はない。仕事を片付けよう

source: Ah, jolly good! I could use a noble squire for the battle ahead … to battle a head? Anyway, Zumog Phoom has gathered the dismembered parts of the Betrayer's body. I can't allow the necromancer to put him—me—back together.
ja: ああ、よかった！ 戦いを前にして立派な従者が揃った。いや、この場合頭の前か？ とにかく、ズモグ・フームは切断された〈裏切り者〉の身体を集めた。死霊術師が奴を… つまりワシを元に戻すのを、許すわけにはいかん

source: Cadwell, what are you seeing? Where is Zumog Phoom?
ja: キャドウェル、何か見ていないか？ ズモグ・フームはどこだ？

source: Cadwell, it's me. What's going on?
ja: キャドウェル。何が起こっている？

source: The adept and the prefect volunteered to scout ahead. They haven't returned. That means it's up to us. We must stop Zumog Phoom from reanimating Cadwell the Betrayer.
ja: アデプトと長官が偵察に出ることを申し出たので行かせたが、あいつらはまだ戻っていない つまり、我々に全てがかかっているということだ。ズモグ・フームが、〈裏切り者〉キャドウェルを蘇らせるのを阻止しなければならない

source: You think something happened to Zamarak and Calo?
ja: ザマラクとカロに何かが起こったと思うか？

source: Where are Zamarak and Prefect Calo? I thought they were going to meet us here.
ja: ザマラクとカロ長官はどこにいる？ ここで合流するはずだった

source: No, Khunzar-ri and his company of heroes pre-date the arrival of the Akaviri in Tamriel. It was the Akaviri who gave rise to the Dragonguard and revealed the secrets of the Dragonhorn. As I understand it, the Star Haven Dragonhorn was a gift.
ja: いいえ。クンザ・リとその仲間の話は、タムリエルにアカヴィリが来る前の話です。ドラゴンガードを生み出し、ドラゴンホーンの秘密を明かしたのはアカヴィリでした 私の理解では、スターヘヴンのドラゴンホーンは、贈り物でした

source: A gift?
ja: 贈り物？

source: From the ancient order of the Dragonguard, if I remember what the adept at Star Haven once told me. I assume the same is true of the Anequina Dragonhorn. It's too bad that Dragonguard you met did not live long enough to tell you more.
ja: スターヘヴンのアデプトが話してくれた通りなら、古代ドラゴンガードからの贈り物です。アネクイナのドラゴンホーンも同じではないでしょうか。あなたの会ったドラゴンガードが、もっと話してくれればよかったのですけれど

source: Can you tell me anything else about the Dragonhorn?
ja: ドラゴンホーンについて、他に話せることはないか？

source: Legends and myths make up a great part of who we are, five-claw. For the Khajiit, the truth of our stories is the truth, pure and simple. The return of the Dragons began with the tales of Khunzar-ri, and I expect it to end there as well.
ja: 伝説と神話は、私たちの来歴の大部分を作り上げるのです。カジートにとっては、物語の真実が真実。簡単な話です ドラゴンの帰還は、クンザ・リの物語と共に始まりました。そして私は、物語がそれを終わらせてくれると期待しています

source: Is the Dragonhorn part of the story?
ja: ドラゴンホーンも物語の一部か？

source: Why does everything seem to point back to the legends of Khunzar-ri?
ja: なぜ、全てがクンザ・リの伝説に由来するように思えるのだろう

source: Do you think this really has something to do with the legends of Khunzar-ri?
ja: これがクンザ・リの伝説と関係があると、本当に思うか？

source: A little. There was a similar relic at Star Haven Adeptorium, but I never gave it much thought. It was just there, another memento of a mostly forgotten past. The one you brought us. It bears the name of Anequina.
ja: 少しだけ。スターヘヴン僧房にそれと似た遺物がありましたが、あまり気にしませんでした。ただそこにあって、ほとんど忘れられた過去の品に過ぎなかったのです あなたが持ってきたものには、アネクイナの名があります

source: What's the significance of Anequina?
ja: アネクイナと名がついている意味は？

source: You must know something about the Anequina Dragonhorn.
ja: アネクイナのドラゴンホーンについて、何か知らないか

source: Back in Cheesemonger's Hollow, with the rest of my madness! Would you like to visit? I can open a portal, and take us there right now. I don't know how often you travel by portal, but it really is quite nice.
ja: チーズ職人の洞穴だ！ 他のものと一緒にある！ 行ってみたいか？ ポータルを開けば一直線だ。お前がどれくらいの頻度でポータルを使うかは知らんが、あれは実に素晴らしいものだぞ

source: All right. I'll visit Cheesemonger's Hollow.
ja: 分かった。チーズ職人の洞穴に行こう

source: Of course not. I simply borrowed it for an indeterminate amount of time. And now you can borrow it from me to shower the battlefield with the brains of your enemies! I don't recommend literally showering in anyone's brains, by the way. Too slippery.
ja: もちろん違う！ ただ返却期限未定で借りただけだ。そして今、戦場に敵の脳味噌をぶちまけるために、お前にもそれを貸してやろう！ ところで、誰のものだろうと実際に脳味噌をぶちまけるのはお勧めしない。足元がひどく滑りやすくなるからな

source: Where is Volendrung now?
ja: ヴォレンドラングはどこにある？

source: That, my mortal friend, is a dangerous and delicious inquiry. I want to give you the power of Volendrung. Don't be fooled by the funny name. Malacath's giant hammer is no laughing matter. Unless you're like me, and you enjoy watching skulls explode.
ja: 定命の友よ、それは実に危険で面白い質問だ 私はお前にヴォレンドラングの力を授けたい。ヘンテコな名前に惑わされるなよ。マラキャスの巨大槌は笑い事ではないからな。まあ、お前が私のように、頭が弾けるのを見るのが好きなら別だが…

source: You stole Malacath's hammer?
ja: マラキャスの槌を盗んだのか？

source: What do you have in mind?
ja: 作戦はあるか？

source: To Jode, yes, but also to my family and heritage. I suppose you could call it an heirloom. It helps me in my role as agent for Lord Gharesh-ri. And that is all I will say about it. Now, let us go inside and find the necromancer and the Dragon!
ja: ジョーデとも、家族や伝統ともつながっています。家宝と呼んでいいでしょう。ガレシュ・リ卿の密偵としての仕事にも欠かせません。ペンダントについてはこれくらいにしておきましょう さあ、中に入って死霊術師とドラゴンを探しましょう！

source: What do you mean, this is all Abnur Tharn's fault?
ja: これはアブナー・サルンの責任なのか？

source: Tell me more about the Dragons.
ja: ドラゴンについて詳しく聞きたい

source: Well, when the name includes the word ignominy, it's a safe bet that it's nothing good. I found a reference or two to Mafala, the Clan Mother of Dark Secrets. Probably something to do with her. Gives me the shivers!
ja: まあ、名前に「不名誉」って言葉が入ってるんだから、いい聖堂じゃないと思った方がいいわね 闇の秘密のクランマザー、マファラに関する記述がいくつかあった。彼女と関係ありそうね。恐ろしいわ！

source: Why do you want this Marzula-jo's notes?
ja: マーズラ・ジョーのメモを何に使う？

source: My half-sister Euraxia conquered Rimmen and other parts of Northern Elsweyr about six years ago. The Khajiiti Defense Force has slowly been taking back their province, but Rimmen is well fortified. And now because of the Dragons, things are worse.
ja: 私の腹違いの妹であるユーラクシアが、リンメンおよび北エルスウェアの一部を征服したのは約6年前のことだ。カジート防衛軍はのろのろと領地を取り戻してはいるが、リンメンの守りは堅い そして今、ドラゴンのせいで状況はさらに悪くなっている

source: What's the Khajiiti Defense Force?
ja: カジート防衛軍とは何だ？

source: Well, that depends. Who do you want to know more about, <<1>>, <<2>>, or <<3>>?
ja: 相手によるわね。誰について詳しく知りたい？ <<1>>、<<2>>、<<3>>？

source: Tell me about the jobs <<1>> offers.
ja: <<1>>の仕事について教えてほしい

source: What can you tell me about the work?
ja: 仕事について教えてくれないか？

source: Well, everyone wants people to kill Dragons. They're a nuisance! But <<1>> actually pays heroes to do it. Fair warning, though: no one can face those beasts alone. Seek out other warriors before you attack, or you will wind up a crispy chicken, yes?
ja: ドラゴンの討伐はみんなが望んでるわ。本当に厄介よ！ <<1>>はそのために英雄を雇ってる でも警告しておくわ。あの獣に一人で立ち向かえる者はいない。まず他の戦士達を探しなさい。さもないと鶏みたいに黒焦げにされるわよ

source: You said <<1>> offers jobs that require multiple warriors?
ja: <<1>>の仕事には複数の戦士が必要なのか？

source: Because without Alkosh to keep the rhythm, the Two Moons cannot dance. If they cannot weave the Lunar Lattice with their movements, then nothing will protect us from Lorkhaj and Ahnurr. The Bright Moons have blinded too many from him.
ja: アルコシュがリズムを保たなければ、双子月が踊ることはできないからです。双子月が踊って月のラティスを紡げなければ、誰も私達をローカジュやオーナールから守ってくれません。輝く月が、あまりにも多くの者にアルコシュを見失わせたのです

source: Tell me about Sunspire.
ja: サンスパイアについて教えてほしい

source: The teachings of Riddle'Thar became the central principles of the Khajiit, and Ja-Kha'jay took prominence in their hearts. They forgot that before Rid-Thar-ri'Datta knew the Riddle'Thar, Alkosh was there. Without him, Ja-Kha'jay would be powerless.
ja: リドル・サールの教えはカジートの中心となり、ジャ・カージェイがカジート達の心を奪ったのです。リドサーリ・ダッタがリドル・サールを知る前にアルコシュがいたということを、カジートは忘れてしまいました。アルコシュがいなくては、ジャ・カージェイには何の神秘もないというのに

source: How so?
ja: なぜだ？

source: She is an attendant of the temple who receives the newcomers that this one brings to Alkosh. Natrada is simply a faithful servant, but Shalani can speak for the temple if you have more specific questions.
ja: 彼女はこの者がアルコシュの元へと連れて行く新参者を迎える、聖堂の導き手よ。ナトラダはただの信者だけど、もっと詳しく聞きたいなら、シャラニが聖堂を代表して答えてくれる

source: Can you tell me more about your faith?
ja: 信仰のことを、より詳しく教えてほしい

source: Who is this Shalani you mentioned?
ja: そのシャラニとは何者だ？

source: Yes! He's come to deliver us from these turbulent times, but don't take it on my word. When you witness this miracle for yourself, all your doubts will fade!
ja: そうよ！ この困難な時代にこの者達を救いに来てくれた。だけど、この者の言葉はどうでもいい。自分の目で奇跡を目にすれば、疑念はすべて消えるはずよ！

source: Who is this Shalani you mentioned?
ja: そのシャラニとは何者だ？

source: Perhaps. But by Jone and Jode above, this plan will work. It has to. I will throw Euraxia from the battlements and reclaim my family's throne. This I swear in my father's name! Then we can deal with the necromancers and the Dragons.
ja: ええ。でもジョーンとジョーデの加護があればうまくいくでしょう。うまくいかせなければなりません。私はユーラクシアを胸壁から蹴り落とし、家族の玉座を取り戻します。父の名にかけて！ 死霊術師とドラゴンには、その後で対処しましょう

source: That sounds like a lot of wishful thinking.
ja: 希望的観測が多いようだが

source: Won't Euraxia have the palace on high alert?
ja: ユーラクシアは宮殿を厳重に警戒させていないか？
